# Leik gir liv gir samhold gir kvalitet

Lag noe sammen!
Finn glede i å skape!
Med en gruppe får du liv og samhold.
Det vi lager sammen er _vårt_, og blir større enn individene.

At du ikke trenger å bestemme alt selv er bra av to grunner:

- Du kommer lengre med flere.
  Når du tar alle valg, kommer du til å gå tom for damp.
  Med flere kan man ta tak i problemene sammen, og dra litt hver av oss.

- Det du lager blir bedre.
  I "hva er bra?"-spørsmålet kan du få med flere stemmer.
  Folk har forskjellige referanser, og de referansene får du bruk for.

For å komme i gang, _lek_.
Ikke sett kjipe forutsetninger.
Ikke lag deg en tvangstrøye du ikke vil gå med.

Så, lek!

... men ... hva så?
Lek er overraskende nok ikke alltid gøy.
Jeg kan i alle fall gå lei.
"Nå har jeg tulla nok, nå vil jeg gjøre noe ekte.".

Da går du videre.
Lek blir til liv.
Livet skaper over tid samhold.
Og det samholdet bygger kvaliteten.

## Liv på Mikrobloggeriet

I det siste har Mikrobloggeriet vært livlig!
Jeg hadde en dritkul opplevelse på mandag denne uka.
Neno nevnte fredagen før,

    du teodor
    jeg må si noe
    det gjelder barnet ditt

hææææææh.
jeg har jo ikke noe barn?

    Nei, Neno, det er ditt barn!

Lol, ta den.
Jeg kan også tulle.

    neeei, ikke det barnet
    mikrobloggeriet
    vi skal GJØRE TING med mikrobloggeriet

åååååå

så nå er vi her :)

ting er ikke helt som før.
På en god måte, vil jeg si.

## Mer liv på Mikrobloggeriet

I dag må man lage nye dokumenter med `./mblog.sh COHORT`.

Du kan spørre deg selv "... men er det lett for alle, da?", og svaret er nei!

Så vi prøver oss med en ny kohort.

- Den heter LEIK.

- Den er hakket mer leken enn de eksisterende kohortene.

- Dokumenter på leik har et tall, og skrives i Markdown.
  De ser da feks sånn ut:

        1.md

    (det er sånn denne ser ut).

- Og den ligger i `text/leik` på Mikrobloggeriet.

Det er ikke noen flere steg :)
Burde være lett å skrive fra web-editoren uten å kjøre noe kode.
Og vanskelig å gjøre feil.

Men med litt leik får vi kanskje mer liv, samhold og kvalitet!
